#! 1.1 Setup 
Persistência da base de dados, foi efetuada através do mongoDB, recorrendo ao seguinte comando:
$ mongoimport -d plantas -c plantas --file plantas.json --jsonArray
Este comando cria uma base de dados "plantas" com uma coleção "plantas", a partir do ficheiro "plantas.json"

A única alteração efetuada no dataset fornecido, foi a alteração do nome do atributo "Id" para o nome "_id" que é o esperado para atributos identificadores, pelo MongoDB.
Para esta alteração recorri à feature de substituição do vsCode através do CTRL+F, que substitui todas as ocorrências de ("Id":) para ("_id":).


#! 1.2 Queries

#* Quantos registos estão na base de dados;
db.plantas.find().count()

#* Quantos registos de plantação se encontram na freguesia "São Domingos de Rana"?
db.plantas.find({"Freguesia":"São Domingos de Rana"}).count()

#* Qual a lista de freguesias (ordenada alfabeticamente e sem repetições)?
db.plantas.distinct("Freguesia").sort()

#* Qual a distribuição dos registos por freguesia (quantos registos em cada freguesia)
db.plantas.aggregate([
    {
    $group: {
      _id: "$Freguesia",
      quantos: {$sum: 1}
    }
  }
])

#* Qual a distribuição dos registos por espécie?
db.plantas.aggregate([
    {
    $group: {
      _id: "$Espécie",
      quantos: {$sum: 1}
    }
  }
])


#! 1.3 API de dados

Para a api de dados usei o comando, que cria a estrutura base da aplicação, sendo apenas necessário acrescentar as pastas controllers e models:
$ npx express-generator --no-view
Com o seguinte módulo:
$ npm i mongoose --save

Para correr a aplicação apenas, é preciso estar na diretoria "ex1" e correr o comando:
$npm i
que irá instalar as dependências necessárias para o programa funcionar e de seguida apenas é preciso usar o comando:
$npm start
que irá iniciar o serviço, estando à espera de pedidos na porta 15030



#! Interface

Para a interface usei o comando, que cria a estrutura base da aplicação:
$ npx express-generator --view=pug
Com o seguinte módulo:
$ npm i axios --save

Para correr a aplicação apenas, é preciso estar na diretoria "ex2" e correr o comando:
$npm i
que irá instalar as dependências necessárias para o programa funcionar e de seguida apenas é preciso usar o comando:
$npm start
que irá iniciar o serviço, estando à espera de pedidos na porta 15031